de la situación que acontece dentro de
nuestro país. Creo que hemos hablado
acerca [música] de los scooter, de las
motos que evidentemente no tenían
autorizado para poder ir por las
ciclovías, que ya lo hemos visto de
[música] manera reiterativa. Creo que el
que menos cuando ha salido de repente a
la avenida Arequipa, a la avenida
Salaver y entre otros lugares los han
visto utilizando, incluso generando
[música] tráfico. Pero ahora sí,
señores, llegó el momento porque a
partir de hoy van a empezar a circular y
sobre todo a regularse las multas de 550
soles para todos aquellos que cometan
ese grave rompeo. [música]
Invasión letal, nacen las nuevas combis
de Lima. Bisimoto siembran el caos y el
miedo en las ciclovías. Transar por acá
ustedes
al otro lado. Está bien, está bien.
Claro, mi amigo.
No, primera vez que vengo pues de tanto
tiempo que no estoy acá.
Ya, pero
recién lo he cambiado.
Ya, pero igualito, ¿no? Pero tien que ir
por la pista.
Las motos eléctricas tienen que ir por
la pista, ya, no por la ciclovía. Ah,
sí,
claro.
Allá. Muy bien, muy bien.
Claro.
Okay. Okay.
Ya.
Estas bicimotos para mí y yo creo que
para todos son las nuevas comis de Lima
porque definitivamente no respetan la
norma de tránsito, mucho menos a los
peatones. Yo creo que hay que ser
drástico con ellos.
De las combis asesinas a las bicimotos
del caos, el nuevo azote del transporte
limeño. Copan las vías exclusivas al
mismo estilo de las combis. Recorrimos
la avenida Arequipa, el epicentro de la
impunidad de las bicimotos y escuchamos
los testimonios de los peatones
indignados por el salvajismo de las
bicimotos y registramos el descontrol
absoluto.
Amiga, usted tiene que ir por la pista.
Ya. Motos eléctricas, ¿no? ¿No sabían
que tienen que ir por la pista? Mira, la
gente no cree en nada. Acá no hay nada.
La gente hace lo que quiere. Acá siguen
avanzando,
no
se pasan y aquí no pasó nada.
Pero usted no podría pasar por acá por
la pista. Su moto es grande.
Estoy estoy yendo ahí al costado.
Pero debería pasar por acá por la pista.
Su moto es grande.
Ir a Lima. Pues ya.
Pero, ¿por dónde?
¿Quiénes son ustedes?
Pero, pero su moto es grande, señora.
Es que estoy yéndome por ahí. Voy a
bajar. Pues
pero, pero debería ir por la pista, ni
siquiera por acá.
Yo no estoy en la ciclovía, mira.
No, pero es que usted no es una
bicicleta,
pero no es la ciclovía,
mira, ¿te das cuenta?
Ya, peroo por acá transita la gente.
Pero no estoy en la ciclovía. Ah,
entonces ya. Y usted, pero
pero la moto va en la pista.
Mira, mira la respuesta. Y todavía va
con paquetes, con cosas en la mano, pero
dice, "No, pero no estoy en la ciclovía,
simplemente no puedes pasar por acá.
Tienes que utilizar la pista, señores.
Eso es lo que tienes que hacer.
Uy, señorita. ¿Y su moto, ¿qué pasó?
¿Qué? Como si nada, no hacemos nada.
Sí que hay muchos scooters y eso sí me
gustaría que pudiesen controlar porque
hay muchos scooters más bien que
ocasionan demasiados este accidentes,
como esos scooters de dos ruedas y
muchos se han caído, muchos se han
accidentado y no usan el casco que
debería de ser, que es uno completo. Es
más, están con el celular en la mano. Yo
tengo mi intercomunicador.
Justo que estamos hablando de la
velocidad con la que van.
Y mira,
mi amigo, pero tienen que ir despacio,
mi amigo. Te das cuenta que estamos
viendo el tema de los accidentes y usted
va rápido. ¿Te encuentras bien o no?
Sí, sí, sol un poco.
Sí, pero ni muy rápido, solamente va 25.
Ya, pero igualito, ¿no? De todas
maneras, ¿no? Menos mal que vas con tu
casco.
Sí, porque
si no hubieses terminado ahí. Claro,
claro. Menos mal que va con su casco.
Justo estamos hablando de los temas de
las velocidades, ¿no? De las motos, los
scooters, ¿no? Pero mira, un solo
scooter nada más. Menos mal que iba con
casco y terminó acá. Por suerte no ha
pasado a mayores y estaba protegido.
Dos personas en el otro lado.
Moto, compadre.
Moto. Mira, mira, mira, casi se choca.
Mira, mire, maestro, esto es lo que pasa
todos los días. Sí, es un error
garrafal, no sé del estado, del
gobierno, pero el Ministerio de
Transporte debería aprovechar ya está
perdiendo demasiado dinero en esas
inscripciones, licencias,
todos los días hay accidente por acá.
Vamos a ver realmente a cuánto va esto,
¿no? Porque acá dice que solamente
tienen que ir hasta 25, pero sin
embargo, la pregunta es, ¿cómo saber?
¿No llevamos un velocímetro para hacer
cuál va 25? ¿Cuál va 30? ¿Cuál va 40?
[música]
En realidad hay que respetar el
ciclista, pero acá veo que me han
puesto, esta es peatonal y han puesto
ciclovía, ¿podrá ver?
Claro, mira, ese es un problema para
todos.
Claro, está mal, güey. O sea, no
respetan. Y acá tenemos a otro. Acá
tengo otra señal. Ciclovía
o se han dónde o sea, no, esta es
peatonal. La municipalidad está mal
porque esta es peatonal. Por acá hay
gente que pasa, pasea, pasea a su
animalito, a su perro, todo. Ciclovía es
esta de acá. Este, este va 25 no más, o
sea, pero tendríamos que estar con un
velocímetro para saber realmente hasta
cuánto va, cómo va.
Claro que hay algunas que son más
descaradas, que son más grandes,
son más grandes todo. Yo creo que es
algo injusto, o sea, algo justo es que
esto debería ir por la pista. Está muy
bien. Respetar al al ciclista, eso sí
hay que tenerlo claro, pero eso de tener
SOA, tener tarjeta, ¿dónde vas a sacarle
esto? El tema del de la bicicleta y de
las motos son los nuevos problemas en la
ciudad. Parecen las nuevas cómic porque
ni las motos ni las bicicletas respetan,
respetan a los peatones porque nosotros
debemos tener prioridad sobre ellos,
pero ellos se meten por encima, no
solamente se eh en los cruces, se
invaden las veredas, invaden todo.
Perón,
mi amigo, pero este es moto, usted no
puede pasar por acá.
Mi amigo, usted tiene que pasar por la
pista. Es lo que justamente decíamos,
caballero.
Sí, así es que en sí no solamente
imagen, tengo entendido que en estos
días ya empieza ya a ponerse más
drástico con el tema de las multas y
bueno, ojalá que lo respeten, pues,
ojalá que lo respeten, no solamente por
cuidar de accidentes o tal, sino por
respeto al ciudadano. Estas bicimotos
para mí y yo creo que para todos son las
nuevas comis de Lima porque
definitivamente no respetan la norma de
tránsito, mucho menos a los peatones. Ya
lo saben, señores. Si no quieren su
multa, mejor respeten las ciclovías y
vayan por la pista.
Hoy día en la mañana, como podrán ver,
yo me vengo todos los días al canal a
trabajar en bicicletas y hoy día en la
mañana ya empezaron las multas ayer y me
he encontrado por lo menos siete motos
de estas eléctricas circulando por la
ciclovía. Han pasado camionetas de la
policía, han pasado serenos de los
cuatro distritos que tengo que
atravesar. Hay gente que les ha dicho
que no pueden circular por la ciclovía.
¿Ustedes creen que alguien los paró,
alguien los mutó o alguien les dijo
algo? Nada, absolutamente nada.
Y no solamente eso, Paco, sino que ellos
conociendo que la norma existe, no
deberían hacerlo. ¿Por qué todo el
tiempo tiene que sembrarse aquí la ley
del más vivo? Porque laía va más rápido.
Acabo de acabo de acordar de un pequeño
detalle de lo que vi hoy día en la
mañana. Había una moto particularmente
grande de estas trimotos como la que
está en pantalla ahí atrás en nuestras
en nuestras tomas de apoyo
que estaba circulando por la ciclovía,
había una camioneta de serenazgo
circulando en paralelo y el pata frenó,
esperó que la camioneta de serenazgo se
vaya para volver a meterse en la
ciclovía.
La ley de Pepe el Virgo.
Así es. Lamentablemente esa es la
situación, pero muy importante tomar en
consideración. Tienes que sacar SOAT,
tienes que sacar licencia y tienes que
tener el documento de propiedad del
vehículo. Y así que es muy importante
hacerlo, sino multa. Y ojo que los que
vamos en bicicleta también casco
obligatorio, las cintas refractantes que
están la campanita para
que puedas advertir la luz y el chaleco
que bueno no lo he subido ahorita, está
abajo, pero tienes que también tener tu
equipo de seguridad para poder usarlas
bicicletas. Yeah.